---
icon: triangle-exclamation
prev: false
next: ./wiki/mainPage.md
comment: false
---

# Wiki 使用说明
::: left
本 wiki 为 GTA5 online 私服，ストグラ(STGR) 的RP角色無馬 かな的日语 wiki 页面的<span class="highlight-violet">个人无授权</span>翻译版。搬运自ストグラまとめ @ウィキ的[無馬 かな][atWiki]条目。侵删。
::: left
本 wiki 旨在为新入坑叶哥的 STGR 直播但日语苦手的观众提供对無馬 かな这个角色一个了解的途径。如有条件，建议直接查看原wiki。
:::right
`兴趣使然的产物，随时有可能断更，请不要给译者上压力🥺`
:::
--------------------------------------------------------------------------------

## 注意事项
::: warning
1. 原wiki的所有内容都由观测者整理而来。<p><span class="highlight-red">不是STGR官方wiki，也不是無馬 かな官方wiki。</span></p>内容仅供参考，不具备绝对性，一切以主播RP为准。
2. 基于上条，wiki的翻译内容也<b>仅供参考</b>，请理智阅读。
3. Wiki所有内容仅与<b>無馬 かな</b>有关。<p><span class="highlight-red">请不要代入任何叶本人的信息，同样也不要使用wiki内容去代入叶本人。</span></p>
4. 再次强调，wiki有且仅有角色（PC）相关，请不要过度绑定角色（PC）与玩家（PL）。RP新手请自行百度相关内容，本wiki不会作详细解释。
    > 如果有新手实在是分不清楚，那么请直接将無馬 かな和叶看作两个独立的人。
5. Wiki内容以<b>無馬 かな</b>为主视角撰写，只整理<b>無馬 かな</b>的行为和想法。不同的视角必然导致事情看待方式的不同，所以<span class="highlight-red">请谨慎评论任何事件，尊重参与RP的所有人，不要攻击任何角色和主播。</span>
    > “在作为主角的同时，也是其他人故事里的配角。”
6. Wiki基本只有文字内容，对任何信息保证一定程度客观性但并不保证完整性，所以<span class="highlight-red">请不要使用wiki内容pvp，带节奏，挑起对立。</span>
:::
7. Wiki内会使用对应的RP词汇指代实际的行为，请点击打开链接跳转相关词条查看注解。
8. Wiki的所有内容全部都是玩家（PL）无剧本的即兴RP创作而来的，不含任何现实人物，组织，团体。请不要上升现实。
9. 翻译尽量地避免主观，如有不同或者更好的翻译，[请私聊我][feedback]，会尽量回复。🙇
10. 欢迎友好捉虫，如有链接/翻译/文本错误，[请私聊我][feedback]，会尽量回复。🙇
11. 由于原wiki会不定期更新，部分信息可能会与原wiki或是最新的直播内容有所出入，请注意查看wiki的最后更新日期。

## 使用说明

1. 使用电脑大屏查看时，左边的折叠侧边栏可以看到页面。
2. 使用手机或是小屏查看时，点击左上角可以看到页面，点击右上角则是相关导航。
3. 标注为蓝色的词基本为相关组织或人物，可以点击打开链接，跳转到相关条目，查看更多相关内容。


[atWiki]: https://w.atwiki.jp/streamergta5/pages/522.html
[feedback]: https://space.bilibili.com/5384565?spm_id_from=333.1007.0.0